---
title: Introduksjon til nmap.
date: 2022-12-18 05:00:00 -500
categories: [cyber security, nmap]
tags: [nmap, sikkerhet, pentest] #TAG names should always be lowercase
---

# Introduksjon til nmap.

nmap (Network Mapper) er et gratis, åpen kildekode-verktøy for nettverksskanning og sikkerhet. Det hjelper deg med å avdekke hvilke enheter som er tilkoblet et nettverk, hvilke tjenester som kjøres på disse enhetene, og hvilke sårbarheter som kan utnyttes.
Hvordan bruker du nmap?

nmap kan brukes på mange forskjellige måter, avhengig av hva du ønsker å gjøre. Her er noen eksempler på kommandoer du kan prøve:

    nmap scanme.nmap.org: Skann et enkelt vertsnavn eller IP-adresse
    nmap 192.168.1.1/24: Skann et nettverk ved å angi en IP-adresse og en subnettmaske
    nmap -p 80,443 scanme.nmap.org: Spesifiser hvilke porter du vil skanne på en enkelt vert
    nmap -sV scanme.nmap.org: Skann for å avdekke hvilke tjenester som kjøres på vertene
    nmap -A scanme.nmap.org: Bruk avanserte skanningsalternativer for å avdekke sårbarheter

Det er mange flere alternativer du kan bruke sammen med nmap for å tilpasse skanningen din. Du kan for eksempel angi skanningshastigheten, bruke forskjellige skanningsmetoder, ekskludere visse verter fra skanningen, og mye mer.
Eksempel på en nmap-skanning

La oss si at du vil skanne nettverket ditt for å se hvilke enheter som er tilkoblet og hvilke tjenester som kjøres på dem. Du kan gjøre dette med følgende kommando:

```sh

    nmap -sV 192.168.1.1/24

```


Dette vil skanne hele nettverket ditt (dvs. alle enheter som har en IP-adresse innenfor rekkevidden 192.168.1.1 til 192.168.1.254) for å avdekke hvilke tjenester som kjøres på hver enhet. nmap vil gi deg en liste over alle vertene den finner, sammen med informasjon om hvilke porter som er åpne og hvilke tjenester som kjøres på disse portene.

### For eksempel kan utdata se slik ut:

```sh
Starting Nmap 7.80 ( https://nmap.org ) at 2022-12-18 12:00:00
Nmap scan report for 192.168.1.1
Host is up (0.00049s latency).
Not shown: 998 closed ports
PORT    STATE SERVICE    VERSION
22/tcp  open  ssh        OpenSSH 7.6p1 Ubuntu 4 (Ubuntu Linux; protocol 2.0)
80/tcp  open  http       Apache httpd 2.4.29 ((Ubuntu))

```
